- 全体
参考文献の出典については先生に添削していただいた版の後にまとめて追加を行ったため，以下には言及していませんが全て修正済みとなります．必要な箇所については全てcitationがなされています．


- abstract
「corner bonus」という表記が残っている
→既に正式版のabstractに差し替え済みで，そちらではCBの表記は使っていません

- 目次
「先行研究の紹介」
→「の紹介」を削除しました
「本研究のアイデア」
→「ヒューリスティックス」に変更しました
他，「CB」の表記は別表記に差し替え済みとなります

- 導入
-- モチベーション
→最後の段落を「本研究の目的」という新たな節に分離しました．また，目的を「ヒューリスティックスを使ってないより使った方が性能が良いことを示す」というより具体的なものに書き換えました．

-- 2048のルール
初期盤面
→ランダムタイルの「発生の仕方」とは，「どのマスにランダムタイルが生成されるかわからない」ということを意図していました．その意図が明確になるよう書き換えました．また，ランダムタイルの後に「後述」を付けました．

（メールにて「上に書いたものの方が優先です。」とあったので，とりあえずルールを見るのをやめて次以降の章を見ます）

- 先行研究
-- Szubert & Jaskowski
※Szubert & Jaskowskiの節においては，TD学習およびQ学習についての説明を大幅に増やしました
価値関数
→価値関数が何であるか説明し，評価関数とは違う旨も説明しました．
TD学習は何の学習を行う手法なのか
→「価値関数V(s)」の学習を行う手法であると書き換えました．
結果と課題
→「Szubert & Jaskowskiによる新たな手法」という表現はまるで他にもSzubert & Jaskowskiによる研究があるかのような誤解を招くため，単に「本手法」としました．
「人間の直感と反している」
→「人間の直感と反しているので人間の直感を導入してみたら良くなりました（そしてSzubertの研究に対してはこの考えは正しい）」ということを主張したいので，これは卒論全体を考えるとデメリットと呼んで問題ないと思うのですが，これがデメリットであると明らかになるのがかなり後になることもあり，それをこの時点で主張してしまうのはかなり無理があると思われたため，削除しました．

-- Wu et al.
「ゲームの局面に応じて」
→ここでStageという用語を使うようにして，そのStageが何であるかについて説明を加えました．
「学習プロセスを3つのステージに」
→「50万ゲーム学習するプロセスを3つのステージに分割している」という誤読を誘う表現のため，「学習ゲームのそれぞれのゲームを」という表現に変更しました．
「そのゲーム中で初めて……」
→これは「1回分のゲームの中で」という意味なので，それがわかるように修正しました．
「Stage-1価値関数」
→カタカナ表記の「ステージ」と表記を揃えるために，「第1ステージ価値関数」に修正しました．（2,3も同じ）
「深深度先読み」
→「deep search heuristics」とWuの論文にはあったのですが，適切な訳語が思い当たらなかったのでこのように訳しました．わかりにくいと思われたので「Wuよりも深い先読み」に修正しました．

-- Oka & Matsuzaki
「Connectedとは〜」
→「他のタプル”と”接している」に修正しました．
図2.6.の縦軸と横軸がわかりにくい件
→まず，グラフ自体が見づらいため，グラフ画像をepsに変換しました．また，それぞれのグラフが何を示しており，縦軸と横軸が何を示しているのかについて文章で説明を付記しました．

-- Yeh et al.
「評価関数」
→こちらは価値関数のため，評価関数ではありません．「価値関数」に修正するとともに，2.1で導入した価値関数とはどういう関係なのか，わかるように修正しました．
MS-TD学習のステージ分けで「ステージ4」などと表記している箇所について
→やはり最初から箇条書きのところに「戦略1」と書いていった方がわかりやすいと思ったので，そのように修正しました．

- ヒューリスティックス
base方策・array方策は強化学習プレイヤも学習していると主張している件
→「見た感じ」なので，ちゃんとデータを取ります．ランダムプレイヤと比べて有意に採用していると思われれば良いと思います．
maximum-in-corner方策がarray方策と関連しているという件
→ご指摘の通り「array方策の拡張」ということを意図しておりました．そのように修正しました．
maximum-in-corner方策がarray方策を実現するためのものなら，array方策ができれば良いのでは？
→array方策については，「概ねarray方策には従うが1個のタイル（主にmaxtile）だけどっかに行ってしまう」という状況が観測されており，これがプレイヤの性能を悪くしているという考えがありました．こちらの考えを明言しておきました．

-- 提案と実装
maximum-in-corner方策という呼称について
→base方策，array方策については特に略称がないため，これに合わせてmaximum-in-corner方策もそのままにしました
（発表などでは何度も言うのが煩雑になるかもしれないのでその場で略称を導入するかも知れません）
「強化学習」という表現をここで使っていることについて
→一応モチベーションのところで「強化学習によるプレイヤが実装されている」ということに触れており，その後ちょくちょく強化学習という単語を使っているため，
ここで「強化学習」という表現を使うことは問題ないと考え，このままにしました．
